## Rails 의 역사와 철학에 대해

> 참고 링크
>
> 1. [한 눈에 읽는 루비 온 레일즈](https://edu.goorm.io/learn/lecture/16335/%ED%95%9C-%EB%88%88%EC%97%90-%EC%9D%BD%EB%8A%94-%EB%A3%A8%EB%B9%84-%EC%98%A8-%EB%A0%88%EC%9D%BC%EC%A6%88)
> 2. [생활코딩 - Rails란 무엇인가?](https://opentutorials.org/course/2835/16523)
> 3. [Ruby - 나무위키](https://namu.wiki/w/Ruby)
> 4. [Ruby on Rails - 나무위키](https://namu.wiki/w/Ruby%20on%20Rails)

1. Rails 란?
   * 2014년 덴마크의 프로그래머 David Heinemeier Hansson 에 의해 프로그래밍 언어 Ruby 로 개발된 **오픈소스 웹 프레임워크** 이며, 간략히 Rails 라고 부른다.
     * Rails 는 2003년에 DHH로도 알려 David Heinemeier Hansen ( a.k.a DHH ) 에 의해 시작되었다.
     * 처음에 Rails 는 DHH 가 작업중이었던 프로젝트 관리 도구인 Basecamp 를 만드는데 사용되었다.
     * 2004년이 되어서야 Rails 는 오픈소스로 발표되었고, 2005년에 1.0 버전의 Ruby on Rails 가 공식적으로 개발되었다. 그리고 2006년에 Apple 사의 MacOS X Leopard 가 결합되면서 본격적으로 확산되었다.
     * 그루폰, 에어비앤비, 깃헙, 오늘의집, 왓챠,  잡플래닛 등 국내외 여러 유명한 프로젝트 및 기업의 서비스 개발에 사용되었다.
   * Rails 는 새로운 웹 어플리케이션을 개발할 때, 어떤 것이 필요한지 파악하는 역할을 하며 개발자로써의 삶을 더욱 더 편리하게 만들어 준다. 이를 통해 코드를 적게 쓰면서 동시에 더 많은 일을 처리할 수 있다
   * **Rails 는 완성도 있는 서비스를 빠르게 개발할 수 있는 풀스택 프레임워크** 로, 자주 사용하는 개발 방식을 규칙화하고 가치없는 선택지를 제거하는 등 주목할만한 몇 가지 대표 특징이 있다.
2. Rails 에 기반이 된 몇 가지 원칙
   1. MVC ( Model - View - Controller ) 아키텍쳐
      * Model - 비즈니스 로직을 다루고, 데이터 및 데이터베이스에 대한 작업을 한다.
      * View - 사용자의 요청에 따른 결과물이 표현되는 부분으로써, 화면에 표출되는 방식에 대한 로직과 데이터를 다룬다.
      * Controller - 컨트롤러는 모델과 뷰를 연결시켜주고, 사용자의 입력을 받아 모델을 조작하는 등 데이터의 흐름을 제어하는 역할을 한다.
   2. Convention over Configuration ( CoC ) - 관습적이지 않은 면만 정의하면 된다
      * Rails 는 최선의 방법으로 일을 처리하게 해주는 디폴트/소프트웨어 디자인 패러다임이다.
      * 관습적이지 않은 부분만 코드를 작성하면 작동하도록 기본값을 설정하는 패러다임을 말한다.
      * 또한, 개발자가 내려야 할 수많은 결정들을 줄여준다. 개발자가 최소한의 결정으로 최대의 효과를 내도록 도와준다.
      * 이로써 끊임없는 컴퓨터 구성 파일을 설정하는 일보다 코딩하는 일에 더 많은 시간을 투자할 수 있다.
   3. DRY ( Don't Repeat Yourself ) - 똑같은 것을 반복하지 않는 구조
      * DRY 는 코드에 반복성을 줄이기 위한 소프트웨어 이론이다.
      * 반복되는 부분을 묶어서 다루면 반복되는 부분을 모두 고치지 않고 묶음코드 하나를 한 번만 고쳐도 되니 편리하다.
      * 이로써 더 쉽게 관리하고 확장할 수 있고 버그를 줄일 수 있다.